Let's talk about how we human characterize and describe earthquakes.
Mari bahas cara manusia mencirikan dan mendeskripsikan gempa bumi.
Earthquakes occur everyday, all over the world.
Gempa bumi terjadi tiap hari di seluruh dunia.
The result of the energy being released through seismic activity,
Hasil dari energi yang dilepaskan melalui aktivitas seismik,
which can be caused by tectonic plate movement, volcanic activity, or
yang dapat disebabkan oleh pergerakan pelat tektonik, aktivitas vulkanik, atau
even advanced like meteor impact or nuclear weapon that nation.
bahkan lebih canggih seperti tabrakan meteor atau senjata nuklir.
Earthquakes can be described in terms of their magnitude,
Gempa bumi bisa dideskripsikan menurut magnitudo,
epicenter, depth, date, and so on.
episentrum, kedalaman, tanggal, dsb.
We might want to display some of these properties in our app.
Mungkin kita ingin tampilkan berbagai properti ini dalam aplikasi kita.
All right, taking a quick glance around the USGS homepage.
Baik, kita lihat sekilas halaman depan USGS.
It looks like a lot of the information that we want is here.
Sepertinya banyak sekali informasi yang kita butuhkan ada di sini.
Let's check out an earthquake to see what we got.
Mari kita periksa satu gempa bumi untuk melihat apa yang ada.
This looks good.
Ini tampak bagus.
We've got maps, we've got time.
Ada peta, ada waktu.
You've got near by places, descriptions of location.
Ada tempat terdekat, deskripsi lokasi.
Magnitude up here, looking good.
Magnitudo di sini, tampak bagus.
All right, let's back up and see if we can find any developer oriented
Baik, mari kembali dan lihat apakah kita bisa temukan informasi yang
information that we can work with.
berorientasi pengembang untuk dikerjakan.
All right, if I scroll down here's a link for real time feeds and
Baik, jika saya gulir ke bawah sini ada tautan umpan dan notifikasi
notifications.
real time.
Let's see what we get in here.
Coba lihat ada apa di sini.
Looks like there's a lot of useful ways to consume the USGS earthquake
Banyak cara berguna untuk mengolah data gempa bumi
data here.
USGS di sini.
ATOM syndication is used for feed readers,
Sindikasi ATOM digunakan untuk pembaca feeds,
this earthquake notification service can send you an email or
layanan notifikasi gempa bumi ini bisa mengirimi Anda email atau
cellphone alert when earthquake's happen.
peringatan ponsel saat gempa bumi terjadi.
Use Google Earth KML to visualize earthquakes around the globe right
Gunakan Google Earth KML untuk visualisasi gempa bumi di seluruh
within Google Earth.
dunia langsung dalam Google Earth.
We got access to Tweeter, Spreadsheet Format and QuakeML.
Ada akses ke Twitter, Format Spreadsheet, dan QuakeML.
Let's take a look at the Spreadsheet Format for a minute.
Mari lihat Format Spreadsheet sebentar.
So looks like this page has a good description of the Spreadsheet Format
Di halaman ini tampaknya ada deskripsi tentang Format Spreadsheet
including the types of field that we would build access.
termasuk tipe bidang yang akan kita bangun aksesnya.
And in fact, there's a little screenshot here, that shows what it would look
Sebenarnya, ada screenshot kecil di sini, yang menunjukkan seperti apa
like if you imported this into Excel or Google Sheets.
jadinya jika Anda mengimpor ini ke Excel atau Google Sheets.
And you can see right at the top, we got headings for
Dan di paling atas, ada judul untuk
Time, Latitude,Longitude, Debt, and Mag for magnitude.
Time, Latitude,Longitude, Depth, dan Mag untuk magnitudo.
And we can see what the data format looks like this was like a timestamp,
Kita lihat bahwa format data yang seperti ini adalah timestamp,
latitude and longitude or numbers and depth is a number,
latitude, dan longitude atau angka dan kedalaman adalah angka,
magnitude is a number so good.
magnitudo juga angka.
We have some information to work with here.
Ada informasi yang harus digarap di sini.
It looks like the USGS earthquake data is structured in a way that we
Sepertinya data gempa bumi USGS distrukturkan dengan cara yang
might find useful for our app.
mungkin berguna untuk aplikasi kita.